Ve directamente a /api/users/5.jsonld.
Este usuario posee un CheeseListing...
y hemos decidido incrustar los campos title
y price en lugar de mostrar sólo el IRI.
¡Genial! Antes hemos hablado de un
filtro muy chulo llamado PropertyFilter,
que nos permite, por ejemplo, añadir
?properties[]=username a la URL
si sólo queremos recuperar ese campo.
Lo hemos añadido a
CheeseListing, pero no a User.
¡Arreglemos eso!
Por encima de User, añade
@ApiFilter(PropertyFilter::class).
Y recuerda que tenemos que añadir
manualmente la declaración use
para las clases de filtro: use PropertyFilter.
Y... ¡hemos terminado!
Cuando actualizamos, ¡funciona!
Aparte de las propiedades JSON-LD
estándar, sólo vemos username.
Pero espera, ¡hay más!
Quita la parte de ?properties[]= por un segundo
para que podamos ver la respuesta completa.
¿Qué pasaría si quisiéramos
obtener sólo la propiedad username
y la propiedad title del
cheeseListings incrustado?
¿Es posible?
Totalmente Sólo tienes
que conocer la sintaxis.
Vuelve a poner el ?properties[]=username.
Ahora añade &properties[, pero dentro
de los corchetes, pon cheeseListings.
Luego []= y el nombre de la propiedad: title.
¡Dale caña! ¡Muy bien!
Bueno, el title está vacío en este
CheeseListing, pero te haces una idea. La
cuestión es la siguiente: PropertyFilter
es una maravilla y puede usarse
para filtrar datos incrustados
sin ningún trabajo extra.
Hablando de filtros, hemos dotado a CheeseListing de un
montón de ellos, incluyendo la posibilidad de buscar
por title o description y filtrar por price.
Vamos a añadir otro.
Desplázate hasta la parte superior de
CheeseListing para encontrar SearchFilter.
Vamos a dividir esto en varias líneas.
Buscar por title y description está muy bien.
¿Pero qué pasa si quiero buscar por propietario: encontrar
todos los CheeseListings que pertenecen a un User concreto?
Bueno, ya podemos hacerlo de otra
manera: obtener los datos de ese usuario
y mirar su propiedad cheeseListings.
Pero tenerlo como filtro
podría ser súper útil. ¡
Diablos, entonces podríamos buscar
todos los listados de quesos propiedad
de un usuario concreto y que
coincidan con algún título!
Y... si los usuarios empiezan a tener muchos
cheeseListings, podríamos decidir no exponer
esa propiedad en User en absoluto: la
lista podría ser demasiado larga. La
ventaja de un filtro es que podemos
obtener todos los listados de ques os
de un usuario en una colección paginada.
Para ello...
añade owner a exact.
Ve a actualizar los documentos
y prueba la ruta GET.
¡Ya tenemos un nuevo cuadro de filtrado!
Incluso podemos buscar por varios propietarios.
Dentro de la caja, añade
el IRI - /api/users/4.
También puedes filtrar por
id, pero se recomienda el IRI.
Ejecuta y...
¡sí! Obtenemos el
CheeseListing para ese User.
Y la sintaxis de la URL es maravillosamente
sencilla: ?owner= y el IRI...
que sólo parece fea porque
está codificada en la URL.
¡Pero podemos volvernos aún más locos!
Añade un filtro más:
owner.username ajustado a partial.
Esto es muy bonito.
Vuelve a actualizar los documentos
y abre la operación de recogida.
Aquí está nuestro nuevo cuadro
de filtro, para owner.username.
Fíjate en esto: Busca "cabeza" porque tenemos un
montón de nombres de usuario con cabeza de queso.
¡Ejecuta! Esto encuentra dos listados
de queso propiedad de los usuarios 4 y 5.
Vamos a buscar a todos los usuarios...
sólo para estar seguros y...
¡sí! Los usuarios 4 y 5 coinciden
con la búsqueda del nombre de usuario.
Probemos a buscar exactamente este cheesehead3.
Ponlo en la casilla y...
¡Ejecuta! ¡Ya está!
La búsqueda exacta también funciona.
Y, aunque estamos filtrando
a través de una relación,
la URL está bastante limpia:
owner.username=cheesehead3.
Vale, sólo un tema más breve para esta
parte de nuestro tutorial: los subrecursos